---
title: 机器学习工程的三十个最佳实践
date: 2021-03-23 21:54:49
tags:
categories:
    - 文章
mathjax: true
---

译自[Andy Seow](https://twitter.com/KokLeongSeow/status/1091827343180660736)

1. 不要使用机器学习。
   尽你所能抓住每个唾手可得的机会；简单的启发式方法经常能解决你的问题；只有在用尽了简单的方法之后才可以使用机器学习。

<!-- more -->

2. 不要使用深度学习。
   你可以用一个简单的模型和良好的数据走的更远，只有在你用尽了较为简单的方法之后才尝试更复杂的模型。

3. 基础设备第一，模型第二。
   你的模型是怎样服务的？你使用了Flask或者Django吗？它满足AWS或者Heroku吗？明确指出你的模型如何集成到应用程序中。

4. 测试一切。
   独立于你的模型测试你的基础设施。你在生产环境中得到的数据与在开发环境中得到的是一致的吗？你的模型表现是否相同。

5. 不要有一个喜欢的算法，然后把它强加到任何地方。

6. 在应用机器学习之前收集一些指标来跟踪任何事情。
   用一种非常客观的方式来观察你的机器学习模型是否有效。

7. 注意优化的内容。
   如果你想要最大化浏览量，如果你经常推送，用户的满意度就会受到影响。创造性的结合浏览率与观看人数。

8. 为你的目标选择简单具体的度量标准。

9. 最初的时候，使用较少的训练数据尝试过拟合。
   如果你不能做到这点，你就不能做任何事。

10. 从一个可解释的和/或概率模型开始。

    使调试更容易。

11. 任何时候都可以使用预训练模型。

12. 总是为你现有的问题（或类似的）寻找已有的解决方案，使用它。

13. 提醒你自己你是解决问题的，不是在这里做机器学习的。

14. 抛出你所有的特征，然后开始减少与使用学习到的特征，与规则9类似，总是尝试去过拟合。
15. 用一些奇怪的方式去结合与修改特征。你可以对一种特征做任何事，之后正规化并移除不必要的一些。

16. “如果你对第一个版本的模型不感到尴尬，那么你推出的太晚了”

    快速启动并进行迭代，你会总是以一种新的富有创造性的方式来设计特征。你的第一个模型不会是最新的与最好的。  

17. 注意数据中的细微错误。

    生产中的一个强大的特征可以从75%降到30%，如果你不积极寻找，它会溜走。

18. 指定一个再训练的计划。

    你多久需要重新训练一次？一个小时？一天？一周？一个月？还是一年？

19. 设计一个跟踪系统来跟踪部署期间模型跟硬件平台的性能。

20. 为部署准备一个备用的模型。   

    只是为了防止当前部署出现意外的错误。

21. 在整个建模过程中尝试使用相同的语言，不是必须的。

22. 记得保证测试集不可见。

    即便在你决定了一个模型或者部署之后，也不要在测试集上再次训练最终的模型。

23. 未使用的特征会增加技术上的负债，移除它们。

24. 妥善记录和维护任何事。 

    所有的特征都应该有详细的描述，新人不应该有什么不理解的。

25. 在训练和部署的时候密切监视其中的差别。

26. 为了帮助规则25，在服务期间保存数据。现在在训练的时候使用它们。

27. 如果你在3月1日之前在数据上进行了训练，在3月2日进行测试。

28. 当性能达到峰值时，寻找新的特征，不是新的模型。

29. 保持追踪SOA(SOTA)很有趣，当然你或许不需要它。

30. 对整个系统进行周期性的宏观观察。

    客观的分析你可以改进的地方，寻求有建设性的（或者毁灭性）的批评。